---
bookSlug: "xeelee-redemption-zh"
chapterNumber: 53
slug: "xeelee-redemption-chapter-47-zh"
title: "47"
alternateEditionSlug: "xeelee-redemption-chapter-47"
parallelSlug: "xeelee-redemption-chapter-47"
sourcePath: "Xeelee_Redemption_-_Stephen_Baxter.epub#OEBPS/Text/part0054.xhtml"
volumeNumber: 5
volumeTitle: "第五部"
volumeUnitNumber: 2
unitType: "chapter"
---

飞船自发射以来经过时间：25年256天

地球日期：约公元1796000年

“跟我走，”迈克尔·普尔厉声说道。

乔菲尔欣然服从。

他很少能从自己的原型那里得到任何形式的关注。尼古拉和阿舍设法调和两个普尔之间暴躁易怒的关系：阿舍讲究策略，尼古拉则冷嘲热讽。仿佛不能放心让他们待在一起似的。

然而此刻，他们就这样身穿加固贴身宇航服——一套货真价实，一套是由一致性协议伪造的假货——并肩走在这里，距离出发时间只剩一天，也就是三个值班。迈克尔任命马克斯·沃德为任务这一阶段格外凶悍的进度监督者，而马克斯坚持，任何人都不能错过这个里程碑。他们一起走出去，离开“柯西号”的生命穹顶，走向车队的卡车；即使此刻，卡车四周仍是一片忙乱。

“再找一双眼睛检查，”普尔走近第一辆卡车，也就是车队最后一辆时低声说道。“你知道是怎么回事。你记得是怎么回事。每逢大型项目、重大里程碑、不可逆转的一步——”

“我知道。你要确保自己没有漏掉任何东西。尼古拉讲过人类世军用飞行员的故事。他们是飞行员，不是工程师。但他们也会为自己的飞机做同样的事。他们会绕着那些铁鸟走一圈——尼古拉说，他们会踢踢轮胎。只是检查眼睛能看到的一切。”

普尔似乎对这则轶事不感兴趣。不过，他也可能早就听过。乔菲尔记不得，尼古拉是在他与迈克尔分离之前还是之后讲过这件事。共同的过去会让闲聊变得棘手。

普尔沉默不语；他那张由 AS 技术保存下来、如岩石般坚硬的脸毫无表情，外壳板材地面反射的光辉从下方柔和地照亮面孔。迈克尔·普尔如今六十九岁了，却依然显得不见老态——乔菲尔想，这与偶尔前来拜访他的灰色化身不同，那个化身似乎正坦然从容地衰老。

抵达卡车旁后，他们回头望向生命穹顶。它的关键系统已经被拆空，光滑外壳被豁开一道道大口子，内部隔板和结构也遭到拆取利用；它坐落在轮的一号甲板那苍白地面上，依旧近乎优雅，近乎惆怅。乔菲尔心想，自己绝不会猜到这东西曾迫降在这里。这个脆弱组件让一群迷失的船员活了下来。可现在，为了支持船员奇异旅程的下一阶段，它不得不被牺牲。

根据阿舍临时拼凑的天文学家团队以及普尔和他的工程师们给出的最佳估计，他们将面对一段横跨轮、为期一百五十天——主观时间——的旅程，前往二号甲板上那座类地杯状世界“地球二号”，也就是他们的目的地。这项估算并不容易，计划也很难制定。普尔家族曾在木星的卫星之间建造虫洞。如今，他们正筹划驾车跨越行星际距离。而他们的货物也珍贵到了无以复加的地步：据他们所知，其中包括这个未来时代任何地方最后的人类。最后的人类，其中还有婴儿和新生儿——以及乔菲尔想到的另一个新生儿：那个装在外壳板材育囊里的暗物质幼体，它从古伯星的银幽灵手中被偷走，如今已被小心地安置在一辆卡车里。如果另一个迈克尔·普尔是对的，这名特别的孤儿最终可能成为所有难民中最重要的一个。

因此，他们才需要这支车队。

车队的核心是那些仓促拼凑出来的卡车。它们的车体大多原本是生命穹顶内部的建筑，如今已从穹顶里拆下，拖到这里，大致排成一列，并装上 GUT 引擎和轮式底盘。这些结构本就坚固，也具备独立内部生命维持系统的雏形。“柯西号”最初设计为星际探索飞船，但在发射前经过大幅修改，以便在受损甚至遭到蓄意攻击时仍能坚持，因此这些内部建筑就像避难所。与此同时，车轮则采用所谓的卡赫拉垫外壳板材黏合剂进行处理。所有人都希望用不上这项功能；毕竟，这件惊人造物单靠旋转产生的重力，便能让其承载的一切贴在内表面上。但两个普尔无法对此确信无疑。毕竟，为了抵达二号甲板，他们将不得不攀爬……

他们没有能够进入太空的飞行艇——所有飞行艇都安装在 GUT 飞船的脊柱上，或停靠在生命穹顶底部；穹顶与飞船其余部分断开时，它们全都损失了。他们确实还有一架能够在大气中飞行的飞行器；它已经被拆开，将以组件形式装在车队中运输，直到需要时再取用。但乔菲尔和普尔一样，都为他们失去全部太空航行能力而痛心。

不管怎样，两个人绕着车队走了一圈，检查一切力所能及之处，轻声询问那些正努力赶上最后期限的人——他们甚至还帮忙装载物资。所有人都知道，这只是象征性的举动，仅此而已。距离出发只剩一天，所有决定都已经作出，能够合理完成的工作也已经全部完成。

他们已经义无反顾。

再睡一觉。

然后，他们便启程了。
